Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-11-04 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 o número acumulado de mortes, casos confirmados e recuperados são disponibilizados pelo banco de dados, no entanto como apenas são disponibilizados a quantidade acumulada, foi necessário calcular a quantidade mensal para cada uma das variáveis, dentre os meses de Fevereiro a Julho. No banco também é disponibilizada a quantidade de habitantes de cada país, portanto para melhor capturar o impacto do Covid-19 em cada localidade a quantidade de casos, recuperados e mortes foram calculadas de acordo com a razão pelo número de habitantes.

@@

>>>>

 o número acumulado de mortes, casos confirmados e recuperados são disponibilizados pelo banco de dados da *COVID-19 Data Hub*, no entanto como apenas são disponibilizados a quantidade acumulada, foi necessário calcular a quantidade mensal para cada uma das variáveis, dentre os meses de Fevereiro a Julho. No banco também é disponibilizada a quantidade de habitantes de cada país, portanto para melhor capturar o impacto do Covid-19 em cada localidade a quantidade de casos, recuperados e mortes foram calculadas de acordo com a razão pelo número de habitantes.

 Também foi utilizado um segundo banco de dados disponibilizado pela *Our World In Data* $\!\!^9$ (*OWID*), o banco provido pela *OWID* contém informações que foram utilizadas como complementares ao da *COVID-19 Data Hub*, como o número diário de casos confirmados e mortes por Covid-19. As informações sobre o número diário foram utilizadas para calcular a média móvel semanal para a variável de estudo. Além calcular a média móvel do número de casos e mortos pela Covid-19 por dia no mundo, a estatística também foi computada para os continentes em que foi identificado dependência espacial local.

@@

[9] - Max Roser, Hannah Ritchie, Esteban Ortiz-Ospina and Joe Hasell (2020) - "Coronavirus Pandemic (COVID-19)". Published online at OurWorldInData.org. Retrieved from: 'https://ourworldindata.org/coronavirus' [Online Resource]

## Apêndice

![](media_movel.png)
**Figura 2 -** Média móvel semanal do número de novos casos da covid19.
